CRÓNICAS DE ARTHDAL: LA ESPADA DE ARAMUN
Eso no es lo importante para ti,
¿verdad?
Esto se trata de quién se convierte en el heredero.
Quienquiera que sea yo,
ahora mismo me necesitas, ¿no es así?
ANTERIORMENTE EN CRÓNICAS DE ARTHDAL:
LA ESPADA DE ARAMUN
El príncipe ha sido secuestrado.
¿Qué?
¿Este niño es realmente hijo de Tagon?
¿Me has convocado aquí?
Entonces, la nota en mi manga...
Sí, fui yo.
Aquí es donde Aramun está dormido.
Solo los misioneros de la profecía pueden.
La Espada, la Campana y el Espejo.
Por lo tanto, los dos deben abrirlo.
¿Qué son la Espada, la Campana y el Espejo?
¿Y cuál es la misión?
Es una antigua profecía de Arthdal.
Se dice que la Espada, la Campana y el Espejo
acabarán con el mundo.
Eunseom, tú eres la Espada.
Aramun era un Igutu.
Antes de que se ponga el sol,
ven solo a la colina de Ttesari, Tagon.
Si deseas salvar a tu hijo,
tendrás que sacrificar tu vida.
Tagon es un Igutu.
- Arok.
Está vivo.
Retrocede.
Igutu.
EPISODIO 5: LA ESPADA DE ARAMUN
Ahora
que Aramun ha recuperado
el poder y la naturaleza.
Airuju ha otorgado la sangre púrpura
del más sagrado Aramun.
como prueba de bendiciones eternas
para los herederos de Arthdal.
Tanya Niruha dio su bendición.
El Sumo Sacerdote Niruha
dio las bendiciones de Airuju.
Son las bendiciones de Tanya Niruha.
La sangre púrpura de Aramun
ha sido transmitida a ellos.
Anuncio
que la dinastía Aramun,
la primera dinastía de Arthdal, ha comenzado.
Tanya Niruha.
¡Hurra!
Todos aclamen a Tanya Niruha.
- Su Majestad.
Tagon.
Niruha.
La herida del rey es profunda,
pero debería estar bien
una vez que sea tratado.
Eso es un alivio.
Sin embargo, mucha gente
vio al rey desplomarse.
Corran la voz al público
de que el rey resultó herido,
pero está vivo y bien.
Entiendo, Niruha.
Iré a la tumba de Aramun a rezar.
Dile a los sacerdotes que traigan una lámpara de aceite,
un incensario, licor y un vaso.
Sí, Niruha.
Has hecho realidad el deseo de los Corazones de la Montaña Pico Blanco.
Pero esto se trata de cambiar los pensamientos arraigados de las personas.
No debemos dejar ninguna oportunidad para divisiones.
Debemos agitar como una tormenta.
Sí, Niruha.
Aramun de Haesulla.
El mensajero de Asa Sin
que vino como un Igutu
y ascendió al cielo con el viento.
Aramun de Haesulla.
El mensajero de Asa Sin
que vino como un Igutu
y ascendió al cielo con el viento.
Aramun de Haesulla.
¿Hay una tumba de Aramun?
¿Entonces qué pasa con los Igutus?
¿Los Corazones de la Montaña Pico Blanco tenían razón?
Debe ser verdad.
¿Qué está pasando?
¿Quieren que yo sirva a un Igutu como rey?
Dios mío.
¿Realmente tenemos que servir a un Igutu como rey?
- Los Corazones de la Montaña Pico Blanco.
- ¿Tiene sentido esto?
- Sangre púrpura...
- ¿Un Igutu se convertirá en el rey?
¿Verdad?
Aún así...
¿Qué pasará con los Igutus?
¿Él era un Igutu?
Dios mío, ¿necesito servir a un Igutu como rey?
¿Los Corazones de la Montaña Pico Blanco tenían razón?
¿Qué he hecho?
¿Servir a un Igutu como rey?
Gracias.
Pero escucharé sin importar qué sea.
¿Cómo pueden las personas hacer eso?
¿Hacer qué?
Desde que nacimos, aprendimos que los Igutus eran sucios y asquerosos.
Pero con una palabra del Sumo Sacerdote...
Los Corazones de la Montaña Pico Blanco
son los únicos emocionados.
Lo viste justo ahora.
Estaban pintando la estatua de Aramun de color morado,
pero nadie los detuvo.
Entonces, ¿por qué no los detuviste?
Bueno,
No estoy particularmente en contra.
Su Alteza, ¿planeó esto
con el Sumo Sacerdote Niruha de antemano?
No.
El Sumo Sacerdote hizo eso
sin siquiera saber
que el rey era Igutu?
Entonces, tanto el secuestro
como la tumba de Aramun ocurrieron
por coincidencia.
¡Quizás Tanya Niruha realmente sea una diosa!
¿Qué pasa, Su Alteza?
Vamos a ver a Arok.
Ella no fracasó
por su codicia y deseos.
Cuando los volteas,
se convierten en deseos y esperanzas fervientes.
Decidí considerar la codicia egoísta y los deseos feos
de la Tribu Ago
como la voz de Dios y me convertí en Inaishingi.
El primer descendiente de Asa Sin
escucha las palabras del segundo descendiente.
No sé qué descendiente
está haciendo esta pregunta.
No es nada, Niruha.
No puedo decirlo.
Lo que sea que quieras decir está bien.
Solo dímelo.
"¿Descendientes de Asa Sin?"
"No seas ridículo."
"Al final, los esclavos son inferiores a los insectos.
"¿Alguien como yo es descendiente de Asa Sin?"
"Dile que deje de mentir."
"Si habla tonterías, la mataré."
Eso es lo que dijeron.
Al final,
la voz de Dios era la voz del pueblo.
La voz de cada ser vivo
gritando en voz alta.
De hecho, Dios
nunca habló.
¿Qué es esto?
Aramun fue puesto en el ataúd vivo.
Y antes de morir, grabó esto.
Niruha.
Los ministros han venido a adorar.
Este es el último oráculo dejado
por Aramun Haesulla.
"Cuando el árbol de zelkova se agriete
y mi espada sea revelada,
Aramun conocerá su misión."
"Cuando la Espada de Aramun
aparezca en el árbol de zelkova,
Aramun conocerá su misión."
¿Qué significa esto?
Fui allí para descubrir qué debemos hacer
con el mundo que cambió de la noche a la mañana.
Estoy muy preocupado por lo que podría suceder
y si esto está bien.
¿Cómo pueden las personas simplemente aceptar
algo tan impactante como esto?
La sangre de un Igutu se volvió sagrada de la noche a la mañana.
¿Por qué no dices nada?
¿Debería contarte una historia divertida?
¿Qué es?
Conocí a 11 personas después de lo que sucedió hoy.
Había ministros, sacerdotes,
bachis, guardias e incluso un haho.
Todos me preguntaron lo mismo.
¿Qué preguntaron?
"¿Cómo pueden las personas
aceptar algo
tan impactante como esto
de la noche a la mañana?"
Esa fue la pregunta.
Fuiste la duodécima persona
en hacerme esa pregunta.
Además de los Corazones de la Montaña Pico Blanco,
Estoy seguro de que cientos más
tienen la misma pregunta.
Ahora, ¿quiénes son las personas que están aceptando
esta gran noticia de la noche a la mañana?
No estoy seguro.
Las langostas son diferentes de los pájaros.
No tienen un líder,
pero se mueven hacia algún lugar.
Si agarras una
y le preguntas, "¿Por qué vas en esa dirección?",
cada langosta
te dará la misma respuesta.
¿Qué dirán?
"No estoy seguro."
"Todos iban en esa dirección."
¿Qué significa eso?
Creo que está diciendo que Tanya Niruha
nos ha convertido en langostas.
Dios mío.
Debes haber estado muy impactado.
- ¿Cómo te sientes?
- Sí.
Estoy bien.
¿Tenías miedo?
Tenía miedo.
Yo también tenía miedo.
¿Tú también tenías miedo, Madre?
Pensé que todo lo que construí
con mi propia fuerza
se iba a derrumbar.
Fue el momento más aterrador de mi vida.
Pero me alegra que todo haya salido bien.
Tanya Niruha nos salvó.
- Arok.
- Sí, Madre.
Nadie puede salvarnos.
Solo nosotros podemos salvarnos.
Pero a partir de ahora,
No tengo que ocultar mi sangre púrpura.
Arok, no logramos eso
con nuestras propias fuerzas.
Quien será el rey
no debería estar agradecido por lo que se le dio.
Necesitas dudarlo.
Quién te lo dio,
por qué te lo dieron,
y si es tuyo o no.
Tanya...
Hiciste lo correcto.
No lo hice porque
era lo correcto.
¿Sabes por qué me armé de valor
para tener coraje?
Aramun es Igutu,
y tú también. Por eso.
Tanya.
Detente.
Esta es la voluntad de Aramun y su última profecía.
¿Y qué?
¿Qué significa esto?
No lo sé.
Pero si el árbol de zelkova se agrieta
y una espada es revelada
como dice la profecía,
Espero que te des cuenta de que eres Aramun.
¿Crees en estas cosas?
Tanya, te lo dije.
Incluso si cualquiera puede convertirse en Aramun,
Yo nunca puedo serlo.
Inaishingi.
El único enemigo de Aramun.
¿Qué crees que es la mayor tragedia de esta tierra?
Es Inaishingi.
- ¿Por qué yo?
- Y Aramun Haesulla.
Estas dos son las mayores tragedias.
Nadie puede saber de ti.
Nunca debes revelar tu sangre ni ser descubierto.
Detente.
- Nunca debes revelar tu sangre...
- ¿Perdón?
¿Qué dijiste, Majestad?
Ni ser descubierto.
Dije que te detuvieras.
Nadie debe descubrirlo.
Nunca debes revelar tu sangre ni ser descubierto.
¡Dije que te detuvieras!
¡Por favor!
¡Detente!
Todos, salgan.
Ahora.
Tagon, ¿qué pasa?
Mírame.
Sabes lo que pasó, ¿verdad?
No lo sé.
Taealha también escuchó esto.
Taealha te engañó
y tomó una decisión política.
Mubaek intentó vencerte en su lugar.
¿Qué te pasa, Tagon?
Me duele la cabeza.
Siento que está a punto de explotar.
Llama a un yakbachi.
Entiendo.
¿Qué quieres decir?
Originalmente, había muchos dioses
en Arthdal,
y la gente servía a diferentes dioses libremente
como les gustaba.
Además, no rechazaban a otros dioses
solo porque servían a un dios.
Lo sé. ¿Y qué?
Incluso antes, cuando varios dioses
coexistían pacíficamente,
solo dos dioses no podían.
Eran Aramun e Inaishingi.
Eunseom.
Incluso si ganas esta guerra,
¿seguirán los habitantes de Arthdal a Inaishingi?
Se resistirán sin cesar.
Entonces terminarás
matando a la gente de Arthdal
y gobernando por la sangre.
Eso no es diferente a Tagon.
Lo opuesto es lo mismo.
Al final, esta guerra no terminará
hasta que un lado sea aniquilado.
Eso es inevitable.
Incluso si eso fuera cierto,
no hay otra forma.
Sí la hay.
El ser que es tanto
Inaishingi y Aramun.
Eunseom.
¿Por qué tu madre te llamaba Aramun?
¿Y por qué te convertiste en Inaishingi?
Cuando me di cuenta de eso, finalmente vi una forma.
Te convertirás en Aramun Haesulla.
Esa es la única forma de salvar esta tierra.
¿Cómo puedo hacer eso?
¿Cómo puede Inaishingi,
que ha sido el enemigo de Aramun durante 200 años,
convertirse en Aramun Haesulla?
Debemos encontrar una forma.
Esa es tu misión.
No creo
- en las misiones.
- No.
Incluso si no crees en ello,
incluso si abandonas tu misión,
la misión vendrá a ti.
- Entonces--
- Tanya.
¿Crees que la misión es importante
en este momento?
Nos estamos separando ahora.
Si nos separamos ahora,
no sabemos cuándo nos volveremos a encontrar.
Ni siquiera sabemos si estaremos vivos.
Entonces?
¿Quieres que nos abracemos y lloremos
antes de separarnos?
¿Deberíamos lanzar piedras y pelear
antes de separarnos como lo hicimos antes?
Volveré.
Lo prometo.
¿Qué es esto?
¿Por qué me lo estás dando?
Esto es tuyo.
Ha sido transmitido
en la familia de Ragaz.
Él dice que ha sido transmitido
en la familia de tu padre.
Puedo entender más o menos.
Ya que eres hijo de Ragaz,
es tuyo.
¿No es de Eunseom?
Probablemente es tuyo.
Eres el hermano mayor,
y solías ser más enérgico.
¿Qué es esto?
No sé cuánto tiempo ha pasado.
Hace mucho tiempo, dos hermanos se separaron.
Los hermanos prometieron encontrarse un día
y cada uno tomó uno
para poder reconocerse mutuamente
cuando se volvieran a encontrar.
Ahora no tiene sentido.
¿Y qué si lo encuentro? No soy un Neanthal.
De todos modos, es tuyo.
No tenemos derecho a este objeto.
Él dice que de todos modos es tuyo.
Es hora de que nos vayamos.
Nos volvemos a encontrar.
Tenemos que ir a Arthdal rápidamente.
¿Y si vamos?
"¿Y si vamos?"
Dijiste claramente que no sabes
qué podría pasarle a Nunbyeol.
si no vuelves sano y salvo.
Nunbyeol estará bien.
Dijiste que Eunseom fue a Arthdal.
Eso es lo que parece.
No puedo estar seguro.
Estoy seguro.
Lo conocí en mi sueño.
Eunseom está en Arthdal
como jefe de la Administración Real...
ORGANIZACIÓN DE INTELIGENCIA SECRETA DE ARTHDAL
...y como amante de Tanya.
¿Entonces no vas?
Debería.
Incluso si perdí la guerra
y perdí la mitad de las tropas,
Debería ir.
Como el primer comandante que perdió
ante las bestias Ago,
incluso si he sido eliminado como heredero...
Debería ir.
Sálvame.
¡Corre!
Corre.
¿Estás bien?
¿Quiénes son? ¿Son de la Tribu Ago?
No son de la Tribu Ago.
Nunca había visto ropa y accesorios así.
¿Quiénes son ustedes?
Allí.
Son Igutu.
¿Qué son ustedes? ¿Quiénes son ustedes?
Dios mío...
Está hablando nuestro idioma.
¿Quién eres?
Él está aquí...
¿Quién está aquí?
aquí.
Ikomahis.
¿Quién eres?
LA GRAN ROCA GOCHIJU
¿Qué? ¿Aparecieron y dijeron "Ikomahis"?
Te lo dije. Él claramente les dijo eso
a esas personas mientras moría.
Entonces, ¿dónde están esas personas ahora?
No sé. Deben haberse separado.
Mocoso. ¿Cómo pudiste simplemente volver?
Levántate rápido. Necesitamos encontrarlos.
¿Y qué pasa con las personas
que prometimos encontrarnos aquí?
Son personas importantes.
Esto es más urgente.
Apúrate.
Ikomahis.
¿Dónde están los Neanthals? ¿Se fueron?
Sí.
¿Dijeron algo "Iko" cuando te vieron?
O
cuando vieron eso?
¿Sabes qué significa?
No lo sé.
Volveré.
Lo prometo.
Qué increíble.
Entonces esto realmente es
¿La tumba de Aramun, verdad?
"Cuando el árbol de zelkova se agriete
y mi espada sea revelada,
Aramun conocerá su misión."
El rey podría talar
todos los árboles de zelkova en Arthdal.
¿Qué te trae
hasta aquí, Su Alteza?
Si anunciar a los Igutus
como seres sagrados fuera tan fácil,
Debería haberte pedido que lo hicieras antes.
Todos creyeron
la sangre púrpura que dio
como prueba de bendiciones eternas.
Si no tienes nada que decir, por favor, vete.
¿Cómo supiste que Tagon era Igutu?
Lo sabías.
No te habrías embarcado
en una apuesta tan grande sin saberlo.
¿Desde cuándo y cómo lo supiste?
Aramun Haesulla me lo dijo.
Fue Saya, ¿verdad?
Él es el único que podría.
Es Saya.
Te anhelaba tanto
que dejó escapar algo tan importante.
¿Verdad?
Pero ¿por qué...
lo mantuviste en secreto hasta ahora?
Por casualidad,
¿estabas esperando hasta que Arok fuera secuestrado?
No lo sabía antes.
Si lo hubiera sabido,
no sé qué habría hecho.
Podría haber terminado con los dos.
Pero ahora,
también sé cómo funciona Arthdal.
Por eso lo terminé aquí.
Entonces, ¿no deberías expresar tu gratitud
y respeto al Sumo Sacerdote?
Vete ahora.
Espera.
Recientemente.
¿Lo descubriste recientemente?
Sí, Su Alteza. Debería irse ahora.
Te enteraste de eso
de Saya, recientemente?
¿Qué pasa con esa cara?
¿Entiendes?
¿lo que quiero decir?
Tú sabes de qué se trata.
Entonces, ¿por qué...
Su Alteza.
Me voy ahora, Niruha.
Tú también lo sabías
que Saya no era Saya, ¿verdad?
¿Qué? ¿Qué quieres decir con Dalsae?
¿Dalsae también está en Arthdal?
No hay tiempo para explicaciones.
Ve a la botica
y dile a Dalsae que se vaya inmediatamente.
- Debes darte prisa.
- Entendido.
Sí, es Eunseom.
¿Qué vas a hacer? ¿Lo vas a reportar?
¿Y qué pasa con el Señor Saya?
¿El Señor Saya está muerto?
No, está vivo. Puedo sentirlo.
Lo estoy buscando.
¿Niruha se escondió y ayudó a Inaishingi,
el líder del enemigo?
- Mantenlo en secreto.
- ¿Crees que
- ¿Realmente seguiré esa orden?
- No.
Te ruego que lo salves solo una vez.
O piénsalo de esta manera.
Yo, el Sumo Sacerdote Asa Tanya,
te debo una.
Eunseom se irá hoy.
Hasta entonces,
mantenlo en secreto.
Voy a Molabeol.
Informa al Comandante Sodang.
Sí. Ya envié un mensajero
en un caballo rápido.
Me iré tan pronto como me encuentre con el rey.
Entendido.
Organiza las tropas y ven de inmediato.
Sí, General.
¿Por qué sigues aquí?
Han ocurrido cosas.
Me voy pronto.
Encuentra a Chaeeun y envíala de vuelta.
Antes de eso, dile que estoy a salvo.
Escuché que hubo una conmoción.
Probablemente sea por la medicina.
Usé hierbas medicinales fuertes
porque la herida era profunda.
No podrá despertar.
Incluso si lo hace, estará aturdido.
¿Fuiste tú?
Su Majestad, por favor no se mueva.
¿Lo hiciste?
¿Planeaste esto?
Acuéstese.
Tenía planeado ir a Molabeol
justo después de verte.
La sangre púrpura
fue revelada al mundo, como deseabas.
¿Estás feliz?
¿Estás infeliz?
Debemos matar a todos
quienes hayan visto nuestra sangre.
Ahora,
- Los Igutus no son--
- Todos están fingiendo...
delante de nosotros.
No debemos confiar en nadie.
Debemos matar a todos quienes hayan visto
nuestra sangre.
No debemos revelar nuestra sangre...
ni ser descubiertos.
¿Estás loco/a?
No deseo hacerte sangrar.
Esta es la orden de Tanya Niruha.
No te metas en problemas
y lárgate de Arthdal.
Señor Saya.
La reina desea verte
antes de que te vayas.
Ella desea conocerte
para expresar su gratitud.
Por favor, únete a nosotros.
¿De qué se trata esto?
No tenías que despedirme así.
Un trato es un trato,
pero pensé que debería expresar mi gratitud
por tu ayuda en Ttesarichon.
Gracias. Lo digo de todo corazón.
¿Quiénes son ustedes?
¿Por qué están aquí?
- ¿Dónde está el General Saya?
- Lord Saya se ha ido.
- Desapareció.
- ¿Qué?
¿Qué quieres decir?
¿Mungtae no está aquí?
Ese día, fue a seguir a Lord Saya
diciendo que algo no estaba bien con él.
¿Y?
Desde entonces, he estado viendo a Lord Saya,
pero Mungtae ha desaparecido.
No está ni en casa
ni con los guardias reales.
¿No es él
un guardia real de la Tribu Wahan?
¿Qué le pasó?
Sus heridas no son graves.
Mantén un ojo en él por un tiempo
y déjalo ir después de que nos vayamos. Por favor.
¿Se van?
¿Cuándo?
Tan pronto como llegue Eunseom.
Volveremos.
Hasta entonces, manténganse a salvo. ¿Entendido?
No te preocupes por mí.
Cuídense.
Si mueres, te mataré.
Oye. ¿Qué demonios has estado haciendo?
Alguien vino aquí
buscándote hace un momento.
- ¿Sabían mi nombre? ¿Quién?
- Exactamente.
¿Cómo puede haber alguien
en Arthdal que te conozca?
- Entonces, ¿qué dijiste?
- Que no había nadie con ese nombre.
Estoy tan ansioso. ¿Nos atraparon?
- Vamos. ¿Cómo eran?
- No lo sé.
Era alta y bastante bonita.
Pero de repente dijo tu nombre, así que...
Dalsae.
Dios mío.
¿Fuiste tú quien me estaba buscando?
Sí, era ella.
¿La conoces?
La reina secuestró a Eunseom.
- ¿Qué?
Eunseom se ha ido.
No está en el palacio,
en la división militar o en la casa del Señor Saya. Tal vez ya se haya ido.
Tú...
- Dalsae.
- Agaji.
¿Eres realmente Dalsae?
Estás vivo.
¿Y Eunseom?
¿Dónde está Eunseom?
Creo
Eunseom ha sido secuestrado por la reina.
¿Por qué estás haciendo esto de repente?
Tengo tres preguntas.
Primera.
¿Quién eres?
¿Perdón? ¿Por qué quieres saber
de repente?
Te dije que solo soy un tonto
que vaga por todas partes.
Incorrecto.
Segunda.
¿Cuál es tu relación con Tanya?
Qué sacrilegio.
¿Qué relación tendría yo
con el Sumo Sacerdote?
Otra respuesta incorrecta.
Tercera.
¿Cómo supiste que Tagon es un Igutu?
¿Cómo podría haberlo sabido?
¿El rey es un Igutu? No lo sabía.
Respondiste incorrectamente a las tres preguntas.
Primera.
Abrazaste apasionadamente al Sumo Sacerdote
y estuviste con ella por un tiempo.
Segunda, antes de que se revelara la tumba de Aramun,
te encontraste con ella allí en secreto.
Si pensabas que confiaba en ti
y no te vigilaba,
te llevarás una decepción.
Puedo explicarlo.
Tercera.
Sabías que Tagon era un Igutu
desde el principio.
Su Alteza, no sé qué tonterías has escuchado, pero--
Puede que no pueda averiguarlo
quién eres, qué estás pensando,
o qué estás planeando.
Lo sé. Pero yo...
no juego juegos
a menos que los planee yo mismo.
Solo voy a arruinarlo todo.
Ahora...
Entonces tú, cuyo nombre ni siquiera conozco,
más te vale pensar
cuidadosamente en mis preguntas
y responder bien.
¿Confinamiento?
¿Por qué la reina confinaría al general?
¡Exactamente! ¿Cómo lo sabría yo?
Alguien lo vio siendo arrastrado.
¿El general está encerrado
en la Fortaleza de Fuego?
Si no, ¿por qué lo escondieron en un cofre?
Yeonbal, esto es la rebelión de la reina.
¿Cómo se atreve a secuestrar al general
durante la guerra?
Llevemos al ejército allí.
Eso sería una verdadera rebelión.
Llevemos a la Corporación Uno
a la Fortaleza de Fuego.
¿Qué? ¿La Fortaleza de Fuego?
¿Por qué ir allí cuando necesitan irse pronto?
No lo sé.
Yeonbal y el Comandante Gitoha
van allí con soldados.
Yeonbal, ¿qué planea hacer ahora ese lunático?
¿Confinamiento?
¿La reina confinó al general?
- ¿Por qué?
- No lo sé.
Yeonbal y el Comandante Gitoha
se apresuraron a la Fortaleza de Fuego
diciendo que el general estaba confinado.
Debe haber habido
un malentendido.
¿Por qué la reina lo confinaría
cuando necesita ir a la guerra?
No puedo entender
lo que está sucediendo tampoco.
El rey simplemente sigue durmiendo.
Esto es malo.
Las cosas parecen estar saliéndose de control.
El Jefe de la Guardia Real llevó a los guardias
a la Fortaleza de Fuego justo ahora.
¿Qué?
¿Qué está pasando?
Yeolson, algo debe haber sucedido.
Mungtae desapareció y el Lord Saya
fue arrastrado a la Fortaleza de Fuego.
Tal vez la reina se dio cuenta de algo.
Encontremos a Niruha primero.
De acuerdo, vamos al Gran Santuario.
Ustedes dos. ¿A dónde van
a esta hora de la noche?
- Al Gran Santuario.
- ¿Qué?
Probablemente Niruha no esté allí.
GEOMBUL: LA TRIBU WAHAN
Esto no está bien.
Voy a salir y...
Es aún más peligroso
que vayas tú.
Voy a ir y averiguarlo.
Susu.
¿Por qué no te has ido?
¿Por qué estás aquí, Niruha?
Mungtae.
Mira aquí.
Dalsae está aquí.
Sí, ya nos hemos conocido.
¿Susu Eunseom fue llevado?
Sí.
Pero ya que los Comandantes Yeonbal
y Gitoha se han ido...
Dalsae, ¿cómo estás aquí?
Dalsae, Dalsae.
Mungtae, ¿por qué estás aquí también?
Debes estar sorprendido.
Dalsae se convirtió en un comerciante
y vino a Arthdal--
Él es Eunseom.
Eunseom?
El General Saya es Eunseom, no Saya. ¿Verdad?
Por favor, sal y verifica los alrededores.
Lo haré.
Niruha, ¿es eso cierto?
¿Es él Eunseom?
Por favor, di algo.
Dios mío.
Debe ser verdad.
¿Qué diablos está pasando?
¿Entonces la reina arrastró al Señor Saya
porque fue atrapado?
¿Lo arrastró?
Sí, creo que fue atrapado.
Bueno, la reina
sabe que él no es Saya,
pero no creo que la reina se haya enterado
de que él es Eunseom.
Si ha sido atrapado por Taealha,
es solo cuestión de tiempo.
El Comandante Yeonbal fue
a la Fortaleza de Fuego,
así que vamos a verificar--
El Jefe de la Guardia Real ya está
dirigiéndose allí con los guardias para detener eso.
Qué absurdo.
- ¿Quién secuestró a quién?
- Sí.
Escuché un rumor tan absurdo,
así que solo quería comprobarlo.
¿Es por eso que trajiste
a todos estos soldados aquí?
- ¿Vas a entrar a la fuerza?
- Oye.
¿El general está adentro o no?
¿Qué estás haciendo?
Deténganlos.
Abre la puerta.
La reina formó una alianza con él
sabiendo que no era Saya.
Engañó al rey.
- No podrá exponerlo abiertamente.
- No.
Cambiará
una vez que descubra que él es Inaishingi.
¿Qué debemos hacer?
Todo será revelado,
y tú escondiste a Inaishingi de todas las personas.
Estamos todos condenados.
- Iré.
- ¿Qué?
Solo necesito
salvar a Eunseom y marcharme en silencio.
¿Tú? ¿Cómo puedes hacer eso?
No sabes nada
sobre la Fortaleza de Fuego.
¿Por qué no lo sabría?
Todos estábamos encerrados allí.
Ese es el lugar donde te abandoné.
Nunca lo he olvidado.
Déjame ir contigo.
Ese idiota se perderá en el camino.
Susu Mungtae.
Dijiste que me abandonaste
porque tenías miedo,
no porque fuera molesto.
¿Cómo puedo dejarlo en manos de ese cobarde?
Debo ir con él.
Yo también iré.
Conozco la Fortaleza de Fuego
como la palma de mi mano.
Creo que sé
dónde tienen a Eunseom.
Intentemos esto.
De acuerdo.
Intentemos esto, sí.
Encontraremos una solución,
así que ve a la Gran Capilla.
Hay un pasaje secreto.
- ¿Un pasaje secreto?
- La última vez, Saya me dejó
entrar en la Fortaleza de Fuego
usando ese pasaje.
Eso fue cuando era un esclavo,
así que fue hace mucho tiempo,
pero si ese pasaje aún existe...
¿Cómo te atreves
a liderar a los soldados aquí de noche?
- Esto es una rebelión.
- ¿Una rebelión?
Solo trajimos 10 soldados.
¿Eso es una rebelión?
Liderar a los soldados
de la división militar
sin la orden del rey es una rebelión.
Entonces, ¿no es confinar al general
- una rebelión?
- Maldito seas.
¿Cómo te atreves a decir semejante tontería?
¡Te digo que alguien lo vio claramente!
Su Alteza.
Estoy seguro de que alguien lo hizo.
Sí. El general Saya está aquí.
Pero, ¿qué tiene de malo eso?
Hablando oficialmente, soy la madre de Saya.
Solo estoy encontrándome con mi hijo
que va a la guerra mañana.
¿Por qué estás armando tanto alboroto?
No pasó nada,
así que Comandantes, por favor regresen.
La escucharon.
Todos, pueden retirarse.
No nos iremos
hasta que veamos que el general está a salvo.
Dios mío.
¿Cuánto tiempo vas a...
Ministro, ¿qué te trae por aquí?
Eunseom.
- Eunseom.
- Dalsae.
Vámonos rápido.
¿Estás aquí para salvarme?
No.
Vine aquí para salvarnos a todos.
¿Quién está ahí?
¿Qué debemos hacer?
Vete.
Vámonos.
Oye.
Bueno.
Soy un guardia real.
¿Un guardia real?
¿Cómo está aquí un guardia real?
¿Quién está ahí?
Debes sentirte mal.
Ponte detrás de mí.
Deja de hacer alarde.
Aquí.
Apúrate.
¡Intrusos!
Nos iremos una vez que veamos al general.
¿Es tan difícil hacerlo?
Si no retroceden,
los arrestaré a todos.
¡Guardias!
Si tanto desean derramar sangre,
así será.
Conoces el muelle de Dalrae, ¿verdad?
Ve rápido.
Lo siento...
por lo que sucedió en aquel entonces.
Yo también...
No me perdones.
Ve.
Atrápenlo.
- Busquen por todas partes y atrápenlo.
- Sí.
¿Qué crees que estás haciendo?
¿No puedes ver?
El Clan Sul está abandonando la unión,
como dijiste.
Vuelve a tu posición.
¿Quién eres tú para darme órdenes?
¿Cómo te atreves a darme órdenes
cuando Inaishingi no está aquí?
Los caballos están muriendo por una epidemia.
Los caballos de Arthdal están bien,
pero solo nuestros caballos están muriendo.
Inaishingi también ha desaparecido.
Esto es por cruzar el río Notsan.
Es la maldición de los dioses de Arth.
¡Cómo te atreves!
No hagas esto, Jefe.
¡Tachukan! Guarda tu espada.
Tachukan.
¿Cómo fue?
Apenas logramos calmarlos,
pero Sul Sagang dijo algo innecesario.
No debemos permitir que se propague la noticia de la ausencia de Inaishingi.
¿Cómo podemos mantenerles la boca cerrada?
Tan pronto como llegue la mañana,
preguntarán por la ausencia de Inaishingi.
No tenemos nada que decirles.
La epidemia también es un problema.
Los caballos se están volviendo inútiles
uno por uno.
¿Por qué no hay noticias
de Ipsaeng y Dalsae?
Además, ¿por qué Mirusol no está en ninguna parte?
Ella salió a buscar de nuevo
con Badoru para encontrarlo de alguna manera.
¡Oye!
Ya buscamos este lugar antes.
Oh... ¿Lo hicimos?
Entonces, por allá.
Vamos a revisar debajo de la montaña rocosa.
Mirusol.
Ya buscamos ahí a fondo
en la mañana.
Recupérate.
Lo encontraremos.
Podemos encontrarlo.
¿Qué estás haciendo?
Debemos abandonar este bosque
aunque quieras descansar.
Levántate.
Eunseom está ocupando mi lugar en Arthdal.
Y no tengo ni idea de lo que está pensando.
Además,
él es Inaishingi.
¿Qué debo hacer allí?
¿Tienes un plan?
Descúbrelo tú mismo.
Solo sé una cosa.
Necesito encontrarme con Nunbyeol.
Por cierto, ¿desde cuándo
me hablas de forma informal?
Puedo hacer cosas peores
si algo le sucede a Nunbyeol.
¿Como qué?
Te mataré.
Nunca debes revelar tu sangre
ni ser descubierto/a.
Nadie debe enterarse.
Su Majestad.
No deberías moverte aún.
Necesitas dormir más.
¿Puedo revisar su herida?
Su Majestad.
Recibieron ayuda desde el exterior.
Y no sé cómo sucedió esto,
pero entraron por nuestro pasaje secreto.
Solo tú y yo,
y el Señor Saya lo saben.
Su Alteza.
Debes dirigirte al palacio de inmediato.
Hasta aquí puedo llegar.
No puedo decir
- que estoy agradecido.
- Sí.
Hicimos esto por todos nosotros.
Ahora,
pongamos fin
a nuestra relación maldita aquí, Eunseom.
No vuelvas.
No.
Volveré
como Inaishingi
con innumerables guerreros de la Tribu Ago.
Toma esto.
- ¿Qué es esto?
- Una espada de hierro.
Dicen que si haces una espada
de hierro, se rompe o se dobla fácilmente.
¿De veras? ¿Crees que se romperá?
¿Crees que se doblará?
Finalmente hicimos espadas de hierro.
Arthdal ha llegado hasta aquí.
Es mucho más ligero
y más fuerte que el bronce.
Sobre todo, podemos hacer muchas
muy fácilmente.
Probablemente ni siquiera tengas espadas de bronce.
Miles y millones
de soldados de Arthdal
estarán armados con espadas de hierro ahora.
Ustedes nunca podrán ganar esta guerra.
Por favor, regresen al otro lado del río Notsan.
RÍO QUE LIMITA CON ARTHDAL
Llévenlo con ustedes.
Muéstrenlo a su gente
y convénzanlos. Al hacerlo,
Espero que salven
muchas vidas de la Tribu Ago
que morirán en vano.
Eunseom.
Eres Eunseom, ¿verdad?
Eres Eunseom, ¿no es así?
Eres.
Eunseom.
Soy yo.
Soy Buksoe.
Buksoe de la tribu Wahan.
Eunseom.
Buksoe parece conocerlo.
Son ellos. Ikomahis.
- Ikomahis...
- Disculpa.
¿Te acuerdas de mí?
Correcto.
Nos conocimos en la sala de hierbas.
¿Cómo estás con Eunseom?
Bueno,
esta persona no es...
Inaishingi.
Es Inaishingi.
Inaishingi está aquí.
Inaishingi.
¿Qué es?
Pusiste a Tanya Niruha en demasiado peligro.
Muere aquí, Inaishingi.
¿Una cicatriz de rayo?
CICATRIZ DE RAYO: FIGURA DE LICHTENBERG
"Cuando el árbol de zelkova se agriete
y mi espada sea revelada,
Aramun conocerá su misión."
¿Es eso
la espada de Aramun?
Ve y dile al Sumo Sacerdote dos cosas.
Ese es el precio de tu vida.
La espada de Aramun fue encontrada
en el árbol de zelkova.
¿Qué tontería es esa?
- No hay nada adentro.
- No.
A partir de ahora, esta es la espada de Aramun.
No importa cómo lo veas,
esta espada es mía.
¡Díselo!
Yo, Eunseom de la Tribu Wahan,
me convertiré en Inaishingi
¡y Aramun Haesulla!
CRÓNICAS DE ARTHDAL: LA ESPADA DE ARAMUN
Inaishingi ha regresado.
Ese bastardo no es Inaishingi.
Son benetbeot.
- Él no es Inaishingi.
- ¿Estás loco?
¿Qué hace que los caballos se enfermen...?
Eunseom ocupó mi lugar.
No entiendo por qué no puedo hacer lo mismo.
Si la espada ha sido revelada...
- pero no conozco la misión,
- Es la espada de Aramun.
¿Eso significa que no soy Aramun?
Tagon está alucinando.
Debes matar a todos ahora.
No seré engañado.
por ti.
ni por la profecía.